（朽縄(くちなわ)）あらら
種彦(たねひこ)坊ちゃま
（朽縄）また やっちゃいましたか
うわさになってますよ
いくら大地震の どさくさでもね
（種彦）心配しなさんな
（種彦）ちゃーんと
身寄りのない女を選んでるし
その子 白いごはんを
おなかいっぱい食べたのは
生まれて初めてだって
そりゃあ 喜んでたよ
さぞ 満足して
逝ったんじゃないかな
それに 朽縄
お前が片づけてくれるから
僕は安心だ
はい 種彦坊ちゃま
（足音）
（朽縄）大地震の前
ここは立派な温室だったんだよ
ごめんね
もっと美しい場所で
送ってあげたかったけど
（種彦）あ…
（貂子(てんこ)）ん？
（種彦）お嬢さん
こんな寂しいところで
１人歩きは危ないよ
乗っていきなさい
いえ 結構ですわ
人捜しをしているんです
女給仲間が この近くの親戚の
安否を確かめに行ったっきり
帰ってこないもんですから
うわさでは この辺りで
何人も若い娘が
行方知れずになっているっていうし
心配になってしまって
へえ～
（ギアの操作音）
（車の加速音）
（貂子）はっ
（衝撃音）
（カラスの鳴き声）
（種彦）こりゃあ いい女だ
遠出して得したなあ
フフ…
（狸男）では摩緒(まお)先生
（イノシシの妖(あやかし)）
あした また片づけに来ますんで
（摩緒）ああ ありがとう
（ドアの開閉音）
（菜花(なのか)）
へえ～ 人望あるんだなあ
（菜花）ん？
（乙弥(おとや)）あっ
あっ かわいい
（乙弥）摩緒様 これ
（摩緒）あ…
行くぞ 乙弥 菜花
えっ？
（貂子）う…
（種彦）あー よかった
まだ生きてるな
フッフフフッ 部屋が汚れると
面倒くさいからな
さあ 花の中で楽しもうか
ん？
フッ こんな大ケガしてるのに
すごい女だな
えっ？
（貂子）グワアッ！
（種彦）うっ！ くっ…
いててててっ！
なっ 何だ お前は！
（朽縄）青龍(せいりゅう) 白虎(びゃっこ) 朱雀(すざく) 玄武(げんぶ)
（貂子）はっ
勾陳(こうちん) 帝台(ていだい) 文王(ぶんおう) 三台(さんたい) 玉女(ぎょくじょ)
破邪(はじゃ)
（種彦）うっ ううっ
（貂子）ぐっ がっ…
（朽縄）種彦坊ちゃま
見境ないんだから
妖にまで手を出して
くっ 朽縄！
ひっ ひいっ！ うっ…
（貂子の威嚇する声）
（朽縄）ふーん… 獣の妖か
気の毒だが 退治するよ
坊ちゃまを引き裂かれちゃ
都合が悪いんでね
破邪
（貂子）うっ
んっ
（摩緒）この男…
♪～
～♪
（走る足音）
（菜花）ハァ ハァ… 貂子さん！
大丈夫!? ひどいケガ
菜花さん
（菜花）…って 目！
ああ… ひどい目に遭いましたわ
（菜花）貂子さん 妖だったんだ
（乙弥）
一体 どうなさったんですか？
（貂子）あの男に 車で はねられて
連れてこられたんです
何人も若い女が
行方知れずになっているんです
あの男の仕業に違いありませんわ
朽縄 あの化け物を黙らせろ
あいつらも
（摩緒）朽縄？
あなたは 朽縄というのか？
（朽縄）ん？
名は違うが
私は あなたに似た男を知っている
（菜花）えっ？ 知り合い？
（朽縄）おいおい やめてよ
男の妖に知り合いは いないよ
私を 妖だと？
（朽縄）
そっちのお嬢ちゃんも妖だろ？
えっ？
な… 何 この男 分かるの？
厳密に言うと違うんですけどね
（種彦）妖だろうが人間だろうが
殺すしかない
そうだろう 朽縄
ああ 言いふらされちゃあ
ご家名に傷がつきますもんね
（貂子）ん…
（菜花）あっ
（摩緒）この人は…
では 遠慮なく
片づけさせていただきますよ
（摩緒）ん…
あの朽縄って男 悪の手先？
私たちを殺すつもりですわ
どうした 朽縄 早く殺(や)れ！
ああ もう始まってますよ
種彦坊ちゃま
んっ
（貂子･菜花）あっ
（種彦）えっ？
言い忘れてましたが
先ほど 雇い主が変わりましてね
（種彦）なっ…
（朽縄）若い娘をさらって犯し
首を絞めないと満足できない
家の力で何とか
もみ消してきたけれど
そろそろ限界だ
別宅の出来のいい息子に
家を継がせることにしたので
種彦坊ちゃまを片づけてほしいと
お父上が
（種彦）なっ…
（朽縄）大丈夫ですよ
（種彦）ぐおっ！
（朽縄）世間体もあるので
ちゃんとした お葬式を
挙げられるように
見た目は きれいに
仕上げてあげますから
（種彦）ブハッ！
ひっ！
（乙弥）心臓が押し出されました
さてと…
（貂子）あ…
（菜花）あっ
（朽縄）
お前たち もう帰っていいよ
（菜花･貂子）ん…
えっ？ いいんだ
（摩緒）華紋(かもん)様
（朽縄）ん？
華紋様ではありませんか？
あれ？ その刀
こしらえが変わってるから
気がつかなかったけど
破軍星(はぐんせい)の太刀か？
（摩緒）やはり 華紋様
（朽縄）てことは…
ええ～？ お前 摩緒なの？
（摩緒）
お分かりになりませんでしたか
（菜花）
ええっ もしかして また兄弟子？
（華紋）いや お前
そんな顔してたっけ？
僕の記憶じゃ
摩緒は拾われた犬みたいな
目をした子だったけど…
その顔 まるで猫だな
（摩緒）華紋様が生きていた
百火(ひゃっか)様だけではなく
（摩緒）華紋様も
五色堂(ごしきどう)に呼ばれたのですか？
（華紋）ああ…
（師匠）摩緒を呪い殺せ
それが できぬというなら…
ここで死ね
五色堂のことを知っているのか
てことは 摩緒
お前 僕を殺しに来たのか？
（菜花）あっ
（百火）
やっぱり殺しにきやがったな！
（菜花）確か 百火も
同じようなことを言って…
殺し合う意味が 私には分からない
ただ 知りたくなった
屋敷が焼け落ちた日
何があったのか
華紋様が見たことを…
ごめん 僕は何も知らない
あいびきで
屋敷の外に出ていたからね
（乙弥）ええ～
（菜花）マジか この人
では 誰が紗那(さな)様を殺したのかも…
さあね 摩緒が殺したと
言ってるやつらもいたけど…
やったの？ お前
覚えていないので
（華紋）まあ いいじゃないか
もう時効だよ
僕は自分の目で見たことしか
信じないし
さて 家の者に坊ちゃまの遺体を
運んでもらわないと
じゃあね 摩緒
（華紋）薬 獣の妖に塗ってやって
（菜花）ま～
（乙弥）おお…
華紋様は なぜ
生き続けているのですか？
（華紋）ハァ… そんなの
こっちが聞きたいよ
（摩緒）ん…
（親方）
百火 お前 どこ行ってたんだ？
一座を辞めたんじゃなかったのかよ
（百火）
気が変わったんだよ
やっぱ 帝都は物騒だし
（百火）摩緒が生きてたってことは
きっと 他の兄弟子たちも…
（蛇娘(へびむすめ)）あら 私たちが帝都から
逃れてきたっていうのに
こっちに来る人も いるんですね
（親方）おおかた 親類縁者を
心配して来てるんだろうなあ
（百火）えっ…
ごめん やっぱ 辞める！
…って おい 百火!?
（百火）あいつら 西から
向かってきた！
（鳥のさえずり）
（菜花）んっ ん…
あ～っ よく寝た
んっ… ぐっ ハァ…
（菜花）ここんとこ
いろんなことが ありすぎて
（人々の悲鳴）
（菜花）関東大震災
家が崩れ
街が炎に包まれ
空が煙に覆われ
そして猫鬼(びょうき)が現れた
（猫鬼）体を返せ！
摩緒？
（摩緒のうなり声）
（菜花）
摩緒の姿が獣のようになって…
（咆哮(ほうこう)）
（菜花）あの時 私が見た化け物？
（心臓の鼓動）
（菜花）８年前の あの日
私は 何か強い力で引っ張られて
（衝撃音）
あの街に迷い込んだ
（幼い菜花）あ… あ…
（幼い菜花の荒い息）
（菜花）
そして 猫鬼と出会った私は…
（猫鬼の咆哮）
（幼い菜花）
ハァ ハァ ハァ… あっ！
ああっ うああっ！
（摩緒のうなり声）
グウッ…
摩緒！
（菜花）う～ん
でも 何か 不思議だな
猫鬼が現れてから
摩緒の兄弟子が 立て続けに２人
裏切り者の摩緒か！
僕を殺しに来たのか？
（菜花）
今まで会えてなかった感じだし
猫鬼の復活と
何か関係があるのかな
何で紗那様まで殺したんだ！
覚えていないんだ
（菜花）２人 つきあってたの？
（魚住(うおずみ)）菜花お嬢様
スムージーです
（菜花）えっ…
こちらにいる時は
お飲みください
いや 魚住さん これ 必要かな？
（魚住）お嬢様は まだ
猫鬼と戦うすべを知りません
見つかったら確実に支配されます
（おじいちゃん）
飲みなさい 菜花 体のためだよ
え～っ!?
（菜花）おじいちゃんのスタンスも
分からないなあ
あ～ まずい！
これでもかと まずい！
（ホイッスル）
（結(ゆい)）菜花！
（菜花）うん！ んっ…
（結）はい！
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ あ… ハァ…
（荒い息）
（菜花）ひい～っ！
（菜花）ハァ ハァ ハァ ハァ…
（菜花の荒い息）
（ひとみ）ドンマイ 菜花
（晴香(はるか)）
退院したばっかりで
大変だよね
（菜花）スムージー 効きすぎ！
（菜花）貂子さんのケガの具合も
気になるし…
えっ？
トンボだらけ
（女性）何か不気味だわねえ
（女性）また大地震が来るんじゃ…
（摩緒）ああ 赤トンボか
確かに この２～３日 多いね
（菜花）
ていうか ちょっと多すぎない？
（摩緒）包帯 取るよ 貂子さん
（貂子）はい
うん 治ったね
ありがとうございます 摩緒先生
えっ 早っ
この間 車に
はねられたばっかりなのに
ええ まあ 妖ですから
けど 何でしょうね
何だか のぞかれてるみたい
（トンボが
窓にぶつかる音）
使役されているのでは？
（トンボが
窓にぶつかる音）
えっ？
（摩緒）ああ 恐らく
（百火）こら 摩緒！
（乙弥･菜花）あっ
（ドアの開く音）
こんなところに隠れてやがったのか
（菜花）えっ？
（ドアの閉まる音）
やっぱり 百火様
（菜花）もう摩緒の顔なんて
見たくないんじゃなかったの？
フン
西のほうから式神が来たぜ
もう帝都に入ってる
俺たちの行方を
探ってるのかもしれねえ
裏切り者のお前なんか
見つかったら最初に殺されるぞ
（菜花）ええっ もしかして
また別の兄弟子？
ていうか こいつ
何で わざわざ知らせに？
親切？
式神だけなら
こっそり始末すれば何とか
分かりました 百火様
お助けしましょう
バッ… 手伝えっつってんだ！
（菜花）
ああ 助けてほしかったんだ
（菜花）ねえ 他の兄弟子さんも
生きてるとして
何で今更 戦わなきゃいけないの？
だって あんたたちが その…
五色堂とかに呼ばれたのって
900年も前の話でしょう？
（師匠）秘伝を受け継ぎたくば
奪い合うことだ
呪禁道(じゅごんどう)とか もう そんな
世の中じゃないんじゃない？
俺に言うな
菜花 残念なことに
いつの世でも呪いを信じ
必要としている者たちが
いるらしい
そして 呪禁道の秘伝を守り続けた
陰陽師(おんみょうじ)集団御降(ごこう)家は
呪いと共に あり続けてきた
（摩緒）だが それでも
なぜ兄弟子たちが生き続けて
いられるのか 分からない
蛾(が)？
近いってよ
（菜花）えっ 蛾も百火の偵察隊？
（菜花）あっ…
なっ 何？
うあ～っ！
（摩緒）こいつら…
（百火）チッ まさか
こんな多勢になっていたとはな
食らえ！
くっ…
（摩緒）菜花 走れ！
（百火）おおっ!?
（菜花）えっ？
逃げるの？ どうして!?
殺すわけにはいかない
彼らは 人間だ
（菜花）はあ～!?
チッ… ふっ！
やだ 私たちを捜してる？
結界を張りました
手前どもは彼らの目には映りません
どうすんだよ 摩緒
あいつら ぶっ殺したほうが
早くねえか？
（菜花）あれが人間って
どういうこと？
（百火）俺が最初に見た
カメとカエルの式神が
この辺の人間を呪って
操ってるんだろ？
そう だから呪いを解けば
元の人間に戻せるはず
菜花 ちょっと こっちに おいで
何で？
陰陽五行(おんみょうごぎょう)の考え方ではね…
はあ？ いきなり何？
この世のものは
木火土金水(もっかどごんすい)の５つの要素が
影響し合っている
あのカエルやカメは
水属性の者たち
水は火を消す
つまり水(すい)は火(か)を剋(こく)す
（乙弥）だから 火を使う百火様は
水属性の陰陽術に弱いのです
クソッ
（摩緒）それに対して
土は水をのみ込み せき止める
土(ど)は水(すい)を剋す
私が見たところ
菜花 お前は土属性だね
ああ そうなんだ で？
即席の武器だが
この竹の節に
土と菜花の形代(かたしろ)を詰め
念を入れる
形代
（摩緒）それにより
武器とお前は 一体化する
あとは 彼らの丹田(たんでん)ヘソの下を突く
これで 体内の呪いを追い出し
殺さずに元の人間に戻せるはず
嫌！ 絶対に嫌！
カエル でかいし
ヘソ ないし 棒 短いし
怖いし 気持ち悪いし！
無理 無理 無理！ 無理～！
菜花 お前が適任なんだ
嫌だっ 来ないで！
（百火）やかましい
痛っ！
ほらよ
（摩緒）髪の毛と…
土
これでいい
大丈夫だ 菜花 私が介添えする
（菜花）本当？ 絶対だよ！
結界 解くぞ
菜花さん 頑張って
（摩緒）んっ
（菜花）ひっ！
（菜花）嫌～っ！
やだっ 無理っ 怖いっ
気持ち悪い～！
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（摩緒）菜花
大丈夫だ もう一度
（菜花）う…
うん
（摩緒）んっ
（菜花）ギャア～ッ！
♪～
～♪
（摩緒）水の術を操る兄弟子には
何人か心当たりがあるが
あんな荒っぽいやり方をする人は
いただろうか
（藻久不(もくず)）ねえ 摩緒様
１つでいいですから
わしに術を教えてくれんですか
（菜花）一緒に戦えってこと？
（摩緒）
猫鬼が食べた秘伝書に記された術
（百火）泰山府君(たいざんふくん)の秘法… か
（摩緒）次回「泰山府君」